**질문**
<!-- 무조건 공백 -->
클럭이란 무엇일까요?
<!-- 무조건 공백 -->
<details>
<summary><b>정답</b></summary>
<!-- summary 아래 한칸 공백 두어야함 -->
<!-- 무조건 한칸 공백 아래에 두고 정답 입력 -->

클럭이란 컴퓨터의 모든 부품을 일사불란하게 움직일 수 있게 하는 시간 단위입니다. 
클럭의 시간 주기에 맞춰 한 레지스터에서 다른 레지스터로 데이터가 이동되거나, 
ALU에서 연산이 수행되거나, CPU가 메모리에 저장된 명령어를 읽어 들입니다.

클럭 속도는 헤르츠(Hz) 단위로 측정합니다. 이는 1초에 클럭이 몇 번 반복되는지를 나타냅니다. 
클럭이 1초에 한 번 반복되면 CPU 클럭 속도는 1Hz인 것이고, 클럭이 1초에 100번 반복되면 CPU 클럭 속도는 100Hz입니다.
</details>

<br>

**질문**
<!-- 무조건 공백 -->
CPU의 사용을 극대화하기 위해 명령을 겹쳐서 실행하는 방법을 병렬 처리 기법이라고 하는데, 그 기법 중에서 **파이프라인** 기법이 존재합니다. 이 기법에 여러가지 문제가 있는데, 이 문제들에 대해서 간략하게 설명해주세요
<!-- 무조건 공백 -->
<details>
<summary><b>정답</b></summary>
<!-- summary 아래 한칸 공백 두어야함 -->
<!-- 무조건 한칸 공백 아래에 두고 정답 입력 -->
[데이터 위험] - 데이터 의존성에 의해 생기는 문제로, 어떤 명령어는 이전 명령어를 끝까지 실행해야만 실행할 수 있는 경우가 있는데, 이때   
이를 "데이터에 의존적이다" 라고 말합니다. 이처럼 데이터 의존적인 두 명령어를 동시에 실행하려고 하면, 파이프라인이 제대로 작동하지 않는것을 말합니다.  

[제어 위험] - 분기를 하는 if문 같은 명령으로 프로그램 카운터의 갑작스러운 변화에 의해 발생합니다.  
프로그램 카운터는 현재 실행 중인 명령어의 다음 주소로 갱신되는데, 프로그램 카운터 값에 갑작스러운 변화가 생기면 파이프라인에 미리 가지고 와서 처리중이었던 명령어들은 쓸모 없어집니다.  

[구조적 위험] - 서로 다른 명령어가 같은 자원에 접근하려 할 때 발생하는 문제입니다. 이때 충돌이 발생하여 프로그램 비정상 작동하거나 종료될 수 있습니다.  

</details>

<br>

**질문**
<!-- 무조건 공백 -->
RISC의 장점을 파이프라이닝에 기반하여 CISC와 비교하여 설명해주세요

<!-- 무조건 공백 -->
<details>
<summary><b>정답</b></summary>
<!-- summary 아래 한칸 공백 두어야함 -->
<!-- 무조건 한칸 공백 아래에 두고 정답 입력 -->
[CISC]는 복잡한 명령어를 가지고 있는 CPU 구조이고 [RISC]는 CISC에서 실제 쓰이는 명령어가 몇개 되지 않는다는 사실을 바탕으로, 
적은 수의 명령어만으로 명령어 집합을 가지고 있는 CPU 구조입니다.  

일단, [CISC]는 명령어가 가변적이고 복잡하나 [RISC]는 고정된 길이의 명령어를 사용하고 명령어의 종류가 미리 정해져있으므로 해석 속도가 빠르고 
여러 개의 명령어를 처리하기에 적합하다는 장점이 있습니다.  
  
RISC가 CISC보다 파이프라인 효율이 좋은데, RISC는 명령어가 한 클록에 처리되므로, 한 명령어를 오래 처리해서 다음 명령어의 처리가 늦어지지 않기 때문입니다.
또한, 메모리에 접근하는 경우, 처리 시간이 오래걸리는데, RISC는 Load와 Store 명령어 만으로 메모리에 접근하므로 비효율적인 접근이 CISC보다 적기 때문입니다.
</details>

<br>

**질문** 
<!-- 무조건 공백 -->
하드웨어적 스레드와 소프트웨어적 스레드의 차이점은 무엇일까요?
<!-- 무조건 공백 -->
<details>
<summary><b>정답</b></summary>
<!-- summary 아래 한칸 공백 두어야함 -->
<!-- 무조건 한칸 공백 아래에 두고 정답 입력 -->

하드웨어적 스레드의 정의는 하나의 **코어**가 동시에 처리하는 명령어 단위이고
  소프트웨어적 스레드의 정의는 하나의 **프로그램**에서 독립적으로 실행하는 단위입니다.
  즉, 한 번에 하나씩 명령어를 처리하는 1코어 1스레드 CPU도 소프트웨어적 스레드를 수십개 실행할 수 있습니다.
</details>
