**질문**
<!-- 무조건 공백 -->
논리 주소와 물리 주소가 무엇인지 설명해주세요.
<!-- 무조건 공백 -->
<details>
<summary><b>정답</b></summary>
<!-- summary 아래 한칸 공백 두어야함 -->
<!-- 무조건 한칸 공백 아래에 두고 정답 입력 -->

CPU 입장에서의 메모리 주소 또는 프로그램 실행 중에 CPU가 생성하는 주소를 [논리 주소]라고 합니다. 
그리고 [물리 주소]는 정보가 실제로 저장된 하드웨어 상의 주소를 의미합니다.
</details>

<br>

**질문**
<!-- 무조건 공백 -->
메모리 종류 중에 SRAM과 DRAM이 존재하는데, 이 SRAM과 DRAM의 공통점과 차이점을 설명해주세요.
<!-- 무조건 공백 -->
<details>
<summary><b>정답</b></summary>
<!-- summary 아래 한칸 공백 두어야함 -->
<!-- 무조건 한칸 공백 아래에 두고 정답 입력 -->

일단 DRAM이나 SRAM은 전원이 꺼지면 자료를 계속 보존할 수 없다는 공통점을 가지고 있습니다. 
 
DRAM은 시간이 지나면 저장된 데이터가 점차 사라지는 반면에 SRAM은 시간이 지나도 저장된 데이터가 사라지지 않는다는 차이를 가지고 있습니다.  

또한, SRAM은 DRAM보다 집적도가 낮고, 소비 전력이 크고, 가격도 더 비싸다는 단점을 가지고 있지만 접근 속도가 빠르기 때문에 [캐시 메모리]에 사용됩니다.
반면에 DRAM은 대용량으로 설계하기 용이하기 때문에 일반적으로 메모리로써 사용합니다.

</details>

<br>

**질문**
<!-- 무조건 공백 -->
논리주소와 물리주소간의 변환을 해주는 mmu에서 중요한 역할을 하는 베이스 레지스터와 한계 레지스터에 대해 설명해주세요.
<!-- 무조건 공백 -->
<details>
<summary><b>정답</b></summary>
<!-- summary 아래 한칸 공백 두어야함 -->
<!-- 무조건 한칸 공백 아래에 두고 정답 입력 -->

베이스레지스터는 프로그램의 가장 작은 물리주소, 한계 레지스터는 논리 주소의 최대 크기 입니다.
즉, 프로그램의 물리 주소 범위는 베이스 레지스터 값 이상, 베이스 레지스터 값 + 한계 레지스터 값 미만이 됩니다.
</details>

<br>

**질문**
<!-- 무조건 공백 -->
우리가 실행하고 있는 프로그램에서 어떤 논리주소를 통해서 메모리에 접근하려고 할때 어떤 순서로 일어나는지 설명해주세요.
<!-- 무조건 공백 -->
<details>
<summary><b>정답</b></summary>
<!-- summary 아래 한칸 공백 두어야함 -->
<!-- 무조건 한칸 공백 아래에 두고 정답 입력 -->

cpu는 메모리에 접근하기 전에 접근하고자 하는 논리 주소가 한계 레지스터보다 작은지 검사하고 만약 한계 레지스터보다 높은 논리 주소에 접근하려고 하면 인터럽트를 발생시켜 실행을 중단하고, 아니라면 베이스 레지스터 + 논리주소 값을 더해서 물리 주소로 접근합니다.
</details>


<br>

**질문**
<!-- 무조건 공백 -->
캐시 히트와 캐시 미스 그리고 이와 관련하여 참조 지역성의 원리를 설명해주세요.
<!-- 무조건 공백 -->
<details>
<summary><b>정답</b></summary>
<!-- summary 아래 한칸 공백 두어야함 -->
<!-- 무조건 한칸 공백 아래에 두고 정답 입력 -->

CPU는 다음에 사용할 법한 대상을 예측하여 저장하는데, 
 이때 자주 사용될 것으로 예측한 데이터가 실제로 들어맞아 캐시 메모리 내 데이터가 CPU에서 활용되는 경우를 캐시 히트라고 합니다.
 반대로 자주 사용될 것으로 예측하여 캐시 메모리에 저장했지만, 예측이 틀려 메모리에서 필요한 데이터를 직접 가져와야 하는 경우를 캐시 미스라고 합니다. 캐시 미스가 발생하면 CPU가 필요한 데이터를 메모리에서 직접 가져와야 하기 때문에 캐시 메모리의 이점을 활용할 수 없습니다.
 
 위에서 언급한 자주 사용될 것으로 데이터를 예측하는 방식을 참조 지역성의 원리라고 합니다.
 참조 지역성의 원리는 아래 2가지 특징을 기반으로 만들어진 원리입니다.
 1. CPU는 최근에 접근했던 메모리 공간에 다시 접근하려는 경향이 있다.
 2. CPU는 접근한 메모리 공간 근처를 접근하려는 경향이 있다.
 
</details>


<br>
