**질문**
<!-- 무조건 공백 -->
장치 컨트롤러의 기능 중 하나인 데이터 버퍼링에 대해서 설명해주세요.
<!-- 무조건 공백 -->
<details>
<summary><b>정답</b></summary>
<!-- summary 아래 한칸 공백 두어야함 -->
<!-- 무조건 한칸 공백 아래에 두고 정답 입력 -->

버퍼링(buffering)이란 전송률이 높은 장치와 낮은 장치 사이에 주고받는 데이터를 버퍼라는 임시 저장 공간에 저장하여 전송률을 비슷하게 맞추는 방법입니다. 즉, 장치 컨트롤러는 일반적으로 전송률이 높은 CPU와 일반적으로 전송률이 낮은 입출력장치와의 전송률 차이를 데이터 버퍼링으로 완화합니다.
</details>

<br>

**질문**
<!-- 무조건 공백 -->
1) 프로그래머블 인터럽트 컨트롤러(PIC; Programmable Interrupt Controller)에 대해서 설명해주시고, 

2) NMI(Non-Maskable Interrupt)가 발생한 경우 
PIC가 어떻게 처리하는지 설명해주세요.
<!-- 무조건 공백 -->
<details>
<summary><b>정답</b></summary>
<!-- summary 아래 한칸 공백 두어야함 -->
<!-- 무조건 한칸 공백 아래에 두고 정답 입력 -->

1) PIC는 여러 장치 컨트롤러에 연결되어 장치 컨트롤러에서 보낸 하드웨어 인터럽트 요청들의 우선순위를 판별한 뒤 CPU에 지금 처리해야 할 하드웨어 인터럽트는 무엇인지를 알려주는 장치입니다.

2) PIC가 무시할 수 없는 인터럽트인 NMI까지 우선순위를 판별하지는 않습니다. NMI는 우선순위가 가장 높아 우선순위 판별이 불필요하기 때문입니다. PIC가 우선순위를 조정해 주는 인터럽트는 인터럽트 비트를 통해 막을 수 있는 하드웨어 인터럽트입니다.

</details>

<br>

**질문**
<!-- 무조건 공백 -->
DMA(Direct Memory Access)가 시스템 버스를 사용함에 따라 CPU가 시스템 버스를 사용하지 못 하는 문제를 어떻게 해결했는지 설명해주세요.
<!-- 무조건 공백 -->
<details>
<summary><b>정답</b></summary>
<!-- summary 아래 한칸 공백 두어야함 -->
<!-- 무조건 한칸 공백 아래에 두고 정답 입력 -->
DMA를 위해 시스템 버스를 너무 자주 사용하면 그만큼 CPU가 시스템 버스를 이용하지 못합니다. 이 문제는 DMA 컨트롤러와 장치 컨트롤러들을 입출력 버스(input/output bus)라는 별도의 버스에 연결하여 해결할 수 있습니다. 대부분의 입출력장치 (장치 컨트롤러)는 시스템 버스가 아닌 입출력 버스와 연결됩니다. 

</details>

<br>

**질문**
<!-- 무조건 공백 -->
장치 컨트롤러와 장치드라이브의 차이에 대해 말해주세요.
<!-- 무조건 공백 -->
<details>
<summary><b>정답</b></summary>
<!-- summary 아래 한칸 공백 두어야함 -->
<!-- 무조건 한칸 공백 아래에 두고 정답 입력 -->

장치 컨트롤러가 입출력장치를 연결하기 위한 하드웨어적 통로, 장치 드라이버는 입출력장치를 연결하기 위한 소프트웨어적 통로입니다.

</details>

<br>

**질문**
<!-- 무조건 공백 -->
DMA 입출력 과정을 설명해 주세요.
<!-- 무조건 공백 -->
<details>
<summary><b>정답</b></summary>
<!-- summary 아래 한칸 공백 두어야함 -->
<!-- 무조건 한칸 공백 아래에 두고 정답 입력 -->

1. CPU는 DMA 컨트롤러에 입출력장치의 주소, 수행할 연산(읽기/쓰기), 읽거나 쓸 메모리의 주소 등과 같은 정보로 입출력 작업을 명령
2. DMA 컨트롤러는 CPU 대신 장치 컨트롤러와 상호작용하며 입출력 작업을 수행. 이 때 DMA 컨트롤러는 필요한 경우 메모리에 직접 접근하여 정보를 읽거나 씀
3. 입출력 작업이 끝나면 DMA 컨트롤러는 CPU에 인터럽트를 걸어 작업이 끝났음을 알

</details>

<br>

**질문**
<!-- 무조건 공백 -->
데이터 레지스터, 상태 레지스터, 제어 레지스터를 간략하게 설명해주세요.
<!-- 무조건 공백 -->
<details>
<summary><b>정답</b></summary>
<!-- summary 아래 한칸 공백 두어야함 -->
<!-- 무조건 한칸 공백 아래에 두고 정답 입력 -->

1. 데이터 레지스터는 CPU와 입출력장치 사이에 주고받을 데이터가 담기는 레지스터입니다.
2. 상태 레지스터는 입출력 장치가 입출력 작업을 할 준비가 되었는지, 입출력 작업이 완료되었는지, 입출력장치에 오류는 없는지 등의 상태 정보가 저장되는 레지스터 입니다.
3. 제어 레지스터는 입출력장치가 수행할 내용에 대한 제어 정보와 명령을 저장하는 레지스터입니다.

</details>

<br>
