**질문**
<!-- 무조건 공백 -->
프로세스(Process)의 개념에 대해서 설명하고, 프로세스와 프로그램(Program)의 차이점에 대해서 설명해주세요.

<!-- 무조건 공백 -->
<details>
<summary><b>정답</b></summary>
<!-- summary 아래 한칸 공백 두어야함 -->
<!-- 무조건 한칸 공백 아래에 두고 정답 입력 -->
  
프로세스는 메모리 상에서 실행중인 프로그램을 말합니다. 

일단, 프로그램은 파일 시스템에 존재하는 실행 파일입니다.  
프로세스는 그 프로그램을 실행 시키는 실행 주체, 인스턴스라고 말하는데, 메모리에 올라와 CPU를 할당받고 프로그램이 실행되고 있는 상태를 말합니다.  


그래서, 프로세스를 프로그램의 인스턴스라고도 말합니다.

</details>

<br>

**질문**
<!-- 무조건 공백 -->
문맥전환(Context Switching)에 대해서 설명해주세요. 그리고 프로세스에서의 문맥전환과 스레드에서의 문맥전환 중에서 어떤 것이 비용이 더 적게 드는지 설명해주세요.

<!-- 무조건 공백 -->
<details>
<summary><b>정답</b></summary>
<!-- summary 아래 한칸 공백 두어야함 -->
<!-- 무조건 한칸 공백 아래에 두고 정답 입력 -->
  
문맥전환은 한 작업이 끝날 때까지 기다리는 것이 아니라 여러 작업을 번갈아가며 실행해서 동시에 처리될 수 있는 방법을 말합니다.  

인터럽트가 발생하면 현재 프로세스의 정보를 프로세스 제어 블록(PCB)에 저장하고 새로운 프로세스의 상태를 레지스터에 저장하는 방식으로 동작합니다. 

같은 프로세스에 속하는 서로 다른 스레드는 소속된 프로세스의 메모리 주소 공간을 공유하고 있기 때문에 캐시 메모리나 프로세스 제어 블록에 저장해야하는 내용과 
비워야 하는 내용이 적거나 없을 수도 있습니다.  

반면에, 프로세스 문맥전환은 새로 실행되는 프로세스가 기존에 실행되는 프로세스의 메모리 주소 공간에 침범하면 안 되기 때문에 실행 중이었던 프로세스의 상태를 백업할 뿐만 아니라 캐시도 비워주고 MMU 설정 변경 등 작업이 있기 때문에 스레드 문맥전환이 상대적으로 더 빠르고 비용이 적게 드는 문맥전환이 일어날 수 있습니다. 

</details>

<br>

**질문**
<!-- 무조건 공백 -->
멀티스레드 방식에 대해서 설명해주세요. 멀티프로세스 방식과 다른 점은 무엇인가요?

<!-- 무조건 공백 -->
<details>
<summary><b>정답</b></summary>
<!-- summary 아래 한칸 공백 두어야함 -->
<!-- 무조건 한칸 공백 아래에 두고 정답 입력 -->

멀티스레드는 하나의 프로세스에서 여러 개의 스레드를 만들어 스레드끼리 공유 메모리를 통해 다수의 작업을 동시에 처리하도록 해주는 방식을 말합니다.  

멀티스레드는 멀티 프로세스에 비해 메모리 자원 소모가 줄어들고 프로세스 간의 통신보다 더 간단합니다. 하지만 모든 스레드는 프로세스의 자원을 공유하고 있기 때문에 
하나의 스레드가 비정상적이면 영향을 받아 다른 스레드도 영향을 끼칠 수 있습니다.
</details>

<br>

**질문**
<!-- 무조건 공백 -->
프로세스의 메모리 영역에 대해 설명해주세요.

<!-- 무조건 공백 -->
<details>
<summary><b>정답</b></summary>
<!-- summary 아래 한칸 공백 두어야함 -->
<!-- 무조건 한칸 공백 아래에 두고 정답 입력 -->
  
프로세스가 생성되면 커널영역에 pcb가 생성되고 사용자영역에는 크게 코드 영역, 데이터 영역, 힙 영역, 스택 영역으로 나뉘어 저장됩니다.
코드 영역은 실행할 수 있는 코드 즉, 기계어로 이루어진 명령어가 저장됩니다.
데이터 영역은 프로그램이 실행되는 동안 유지할 데이터가 저장되는 공간입니다. 이런 데이터로는 전역변수가 대표적입니다.
힙 영역은 프로그래머가 직접 할당할 수 있는 저장공간입니다.
스택영역은 데이터를 일시적으로 저장하는 공간입니다. 이런 데이터로는 매개변수, 지역변수가 대표적입니다.


</details>

<br>

**질문**
<!-- 무조건 공백 -->
pcb에 담기는 정보를 말해주세요.

<!-- 무조건 공백 -->
<details>
<summary><b>정답</b></summary>
<!-- summary 아래 한칸 공백 두어야함 -->
<!-- 무조건 한칸 공백 아래에 두고 정답 입력 -->
  
- 프로세스 id
- 레지스터 값
- 프로세스 상태
- cpu 스케쥴링 정보
- 메모리 관리 정보
- 사용한 파일과 입출력장치 목록

</details>

<br>

**질문**
<!-- 무조건 공백 -->
문맥의 뜻과 문맥 교환의 의미를 설명해주세요.

<!-- 무조건 공백 -->
<details>
<summary><b>정답</b></summary>
<!-- summary 아래 한칸 공백 두어야함 -->
<!-- 무조건 한칸 공백 아래에 두고 정답 입력 -->
  
문맥이란, 하나의 프로세스 수행을 재개하기 위해 기억해야 할 정보를 의미하고<br>
문맥 교환이란 CPU가 처리할 프로세스를 교체할 때, 기존 프로세스의 문맥을 PCB에 백업하고, 새로운 프로세스를 실행하기 위해 문맥을 PCB로부터 복구하여 새로운 프로세스를 실행하는 
