**질문**
<!-- 무조건 공백 -->
선점형 및  비선점형 스케줄링에 대해서 설명해주세요
<!-- 무조건 공백 -->
<details>
<summary><b>정답</b></summary>
<!-- summary 아래 한칸 공백 두어야함 -->
<!-- 무조건 한칸 공백 아래에 두고 정답 입력 -->

선점형 스케줄링(preemptive scheduling)은 프로세스가 CPU를 비롯한 자원을 사용하고 있더라도 운영체제가 프로세스로부터 자원을 강제로 빼앗아 
다른 프로세스에 할당할 수 있는 스케줄링 방식을 의미합니다. 다시 말해 어느 하나의 프로세스가 자원 사용을 독점할 수 없는 스케줄링 방식입니다.

비선점형 스케줄링(non-preemptive scheduling)이란 하나의 프로세스가 자원을 사용하고 있다면 
그 프로세스가 종료되거나 스스로 대기 상태에 접어들기 전까진 다른 프로세스가 끼어들 수 없는 스케줄링 방식을 의미합니다.

선점형 스케줄링은 어느 한 프로세스의 자원 독점을 막고 프로세스들에게 골고루 자원을 배분할 수 있다는 장점이 있지만, 
그만큼 문맥 교환 과정에서 오버헤드가 발생할 수 있습니다. 반면 비선점형 스케줄링은 문맥 교환의 횟수가 선점형 스케줄링보다 적기 때문에 문맥 교환에서 
발생하는 오버헤드는 선점형 스케줄링보다 적지만, 하나의 프로세스가 자원을 사용 중이라면 당장 자원을 사용해야 하는 상황에서도 무작정 기다리는 수밖에 없습니다. 
모든 프로세스가 골고루 자원을 사용할 수 없다는 단점이 있습니다.

</details>

<br>

**질문**
<!-- 무조건 공백 -->
다단계 큐 스케줄링과 다단계 피드백 큐 스케줄링에 대해서 설명해주세요
<!-- 무조건 공백 -->
<details>
<summary><b>정답</b></summary>
<!-- summary 아래 한칸 공백 두어야함 -->
<!-- 무조건 한칸 공백 아래에 두고 정답 입력 -->

다단계 큐 스케줄링(multilevel queue scheduling)은 우선순위별로 준비 큐를 여러 개 사용하는 스케줄링 방식입니다. 
다단계 큐 스케줄링 하에서는 우선순위가 가장 높은 큐에 있는 프로세스들을 먼저 처리하고, 우선순위가 가장 높은 큐가 비어 있으면 
그다음 우선순위 큐에 있는 프로세스들을 처리합니다.

큐를 여러 개 두면 프로세스 유형별로 우선순위를 구분하여 실행하는 것이 편리해집니다. 
또한 큐별로 타임 슬라이스를 여러 개 지정할 수도 있고, 큐마다 다른 스케줄리 알고리즘을 사용할 수도 있습니다.

다단계 큐 스케줄링에서는 프로세스들이 큐 사이를 이동할 수 없습니다. 그러나 이런 방식대로라면 우선순위가 낮은 프로세스는 계속 연기될 여지가 있습니다. 
이를 보완한 스케줄링 알고리즘이 다단계 피드백 큐 스케줄링(multilevel feedback queue scheduling)입니다.

다단계 피드백 큐 스케줄링 알고리즘은 어떤 프로세스의 CPU 이용 시간이 길면 낮은 우선 순위 큐로 이동시키고, 
어떤 프로세스가 낮은 우선순위 큐에서 너무 오래 기다린다면 높은 우선순위 큐로 이동시킬 수 있는 알고리즘입니다.

</details>

<br>

**질문**
<!-- 무조건 공백 -->
호위 효과(Convey Effect)에 대해서 설명해주세요. 그리고 호위 효과가 발생될 수 있는 CPU 스케줄링 알고리즘이 무엇인지 설명해보세요.

<!-- 무조건 공백 -->
<details>
<summary><b>정답</b></summary>
<!-- summary 아래 한칸 공백 두어야함 -->
<!-- 무조건 한칸 공백 아래에 두고 정답 입력 -->

호위 효과란 작업 시간이 긴 프로세스가 먼저 큐에 도착해서, 다른 프로세스의 실행시간이 전부 늦춰져 효율성을 떨어뜨리는 것을 말합니다.  

호위 효과가 발생될 수 있는 CPU 스케줄링 알고리즘은 FCFS(First-Come First Served)로 비선점형이며 
순차적으로 먼저 큐에 들어온 작업부터 실행하므로 호위 효과가 발생할 수 있습니다.


</details>

<br>

**질문** 
<!-- 무조건 공백 -->
준비큐와 대기큐에 대해 설명해주세요.
<!-- 무조건 공백 -->
<details>
<summary><b>정답</b></summary>
<!-- summary 아래 한칸 공백 두어야함 -->
<!-- 무조건 한칸 공백 아래에 두고 정답 입력 -->
  
준비큐는 cpu 를 이용하고 싶은 프로세스들이 서는 줄을 의미하고
대기큐는 입출력장치를 이용하기 위해 대기 상태에 접어든 프로세스들이 서는 줄을 의미합니다.

</details>

<br>

**질문** 
<!-- 무조건 공백 -->
기아 현상이란?
<!-- 무조건 공백 -->
<details>
<summary><b>정답</b></summary>
<!-- summary 아래 한칸 공백 두어야함 -->
<!-- 무조건 한칸 공백 아래에 두고 정답 입력 -->
  
우선순위 스케쥴링에서 발생할 수 있는 현상으로 우선순위가 낮은 프로세스는 우선순위가 높은 프로세스들에 의해 실행이 계속해서 연기될 수 있는 현상을 말합니다.

</details>

<br>
