**질문**
<!-- 무조건 공백 -->
교착상태 네가지 조건에 대해서 설명하세요.
<!-- 무조건 공백 -->
<details>
<summary><b>정답</b></summary>
<!-- summary 아래 한칸 공백 두어야함 -->
<!-- 무조건 한칸 공백 아래에 두고 정답 입력 -->

교착 상태(deadlock)가 발생할 조건에는 네 가지가 있습니다. 바로 상호 배제, 점유와 대기, 비선점, 원형 대기입니다. 즉, 아래 조건 중 하나라도 만족하지 않는다면 교착 상태가 발생하지 않지만, 아래 조건이 모두 만족될 때 교착 상태가 발생할 가능성이 생긴다고 보면 됩니다.

- 상호배제 (mutual exclusion) : 한 프로세스가 사용하는 자원을 다른 프로세스가 사용할 수 없을 때, 상호 배제(mutual exclusion) 상황에서 교착 상태가 발생할 수 있습니다.
- 점유와 대기 (hold and wait) : 자원을 할당받은 상태에서 다른 자원을 할당받기를 기다린다면 교착 상태가 발생할 수 있습니다.
- 비선점 (nonpreemptive) : 어떤 프로세스도 다른 프로세스의 자원을 강제로 빼앗지 못했기 때문에 교착 상태가 발생했다고 볼 수 있습니다.
- 원형 대기 (circular wait) : 프로세스들이 원의 형태로 자원을 대기하는 것

프로세스들에 자원을 할당할 때 상호 배제, 점유와 대기, 비선점, 원형 대기 중 하나의 조건이라도 만족시키지 않게 할당하면 교착 상태는 발생하지 않습니다.
</details>

<br>

**질문**
<!-- 무조건 공백 -->
교착 상태 발생 필요 조건 네가지 중 하나를 충족하지 못하는 식으로 교착 상태를 예방할 때 발생하는 문제점을 설명해주세요
<!-- 무조건 공백 -->
<details>
<summary><b>정답</b></summary>
<!-- summary 아래 한칸 공백 두어야함 -->
<!-- 무조건 한칸 공백 아래에 두고 정답 입력 -->
  
1. 상호 배제
모든 자원을 공유 가능하게 만드는 것과 같으므로 이는 현실적으로 모든 자원의 상호 배제를 없애기는 어렵기 때문에 현실적으로 불가능에 가까움

2. 점유와 대기
당장 자원이 필요해도 기다릴 수밖에 없는 프로세스와 사용되지 않으면서 오랫동안 할당되는 자원을 다수 양산하기 때문에 자원의 활용률이 낮아짐

3. 비선점 조건
프린터와 같이 한 번에 하나의 프로세스만 이용가능한 자원의 경우 비선점 조건을 없애는 식으로 사용이 불가능함
따라서 범용성이 떨어지는 방안임

4. 원형 대기 조건
모든 컴퓨터 시스템 내에 존재하는 수많은 자원에 번호를 붙이는 일은 그리 간단한 작업이 아니거니와 각 자원에 어떤 번호를 붙이는지에 따라 특정 자원의 활용율이 떨어질 수 있음
</details>

<br>

**질문**
<!-- 무조건 공백 -->
교착상태 문제를 해결하기 위해 사용되는 방법들이 무엇이 있는지 설명해주세요.
<!-- 무조건 공백 -->
<details>
<summary><b>정답</b></summary>
<!-- summary 아래 한칸 공백 두어야함 -->
<!-- 무조건 한칸 공백 아래에 두고 정답 입력 -->
  
교착상태를 해결할 수 있는 방법은 예방, 회피, 검출 후 회복, 무시가 있습니다.

예방은 교착상태가 발생하기 위한 4가지 조건인 상호배제, 점유대기, 비선점, 원형 대기 조건이 존재하는데, 이 중에 하나라도 만족하지 않도록하여 교착상태가 발생하지 않도록 합니다.  

회피는 자원을 할당할 때, 교착상태가 발생 가능한 상황으로 진행하지 않도록 고려하는 방법입니다.  

검출 후 회복은 교착상태가 발견되면 교착상태에 포함되어 있는 모든 프로세스들을 중지시키거나 교착상태가 없어질 때까지 교착상태에 포함되어 있는 프로세스들을 하나씩 종료시키는 방법 등으로 회복하는 방법입니다.  

무시는 교착 상태가 정말 드물게 발생하는 경우 교착 상태를 해결하기위한 과정이 성능 저하가 심하다면 무시하는 방법입니다.
</details>