**질문**
<!-- 무조건 공백 -->
메모리 할당 방식 중 최초 적합, 최적 접합, 최악 적합을 설명하고 이와 관련하여 외부 단편화를 설명해주세요.
<!-- 무조건 공백 -->
<details>
<summary><b>정답</b></summary>
<!-- summary 아래 한칸 공백 두어야함 -->
<!-- 무조건 한칸 공백 아래에 두고 정답 입력 -->

최초 적합 : 
운영체제가 메모리 내의 빈 공간을 순서대로 검색하다가 적재할 수 있는 공간을 발견하면 그 공간에 프로세스를 배치하는 방식
검색 최소화 및 결과적으로 빠른 할당 가능

최적 적합 : 
운영체제가 빈 공간을 모두 검색해 본 후, 프로세스가 적재될 수 있는 공간 중 가장 작은 공간에 프로세스를 배치하는 방식

최악 적합 : 
운영체제가 빈 공간을 모두 검색한 후, 프로세스가 적재될 수 있는 공간 중 가장 큰 공간에 프로세스를 배치하는 방식

외부 단편화
프로세스를 할당하기 어려울 만큼 작은 메모리 공간들로 인해 메모리가 낭비되는 현상을 의미
</details>

<br>

**질문**
<!-- 무조건 공백 -->
쓰레싱(Thrashing)에 대해서 설명해보세요.
<!-- 무조건 공백 -->
<details>
<summary><b>정답</b></summary>
<!-- summary 아래 한칸 공백 두어야함 -->
<!-- 무조건 한칸 공백 아래에 두고 정답 입력 -->

프로세스가 실제 실행되는 시간보다 페이징에 더 많은 시간을 소요하여 성능이 저해되는 문제를 쓰레싱이라고 합니다.  

스레싱이 발생하는 근본적인 원인은 각 프로세스가 필요로 하는 최소한의 프레임의 수가 보장되지 않았기 때문입니다.
</details>

<br>

**질문**
<!-- 무조건 공백 -->
프로세스에 프레임을 할당하는 방식은 크게 어떤 방식이 있는지 설명해보세요.
<!-- 무조건 공백 -->
<details>
<summary><b>정답</b></summary>
<!-- summary 아래 한칸 공백 두어야함 -->
<!-- 무조건 한칸 공백 아래에 두고 정답 입력 -->

프로세스의 실행 과정을 고려하지 않고 단순히 프로세스의 크기와 물리 메모리의 크기만을 고려한 방식인 정적 할당 방식이 있으며, 이 정적 할당 방식에는 균등 할당과 비례 할당이 존재합니다.  

정적 할당 방식과 다르게, 프로세스의 실행을 보고 할당할 프레임의 수를 결정하는 동적 할당 방식이 있습니다. 이 동적 할당 방식에는 작업 집합 모델과 페이지 폴트 빈도 방식이 존재합니다.
</details>

<br>

**질문**
<!-- 무조건 공백 -->
프로세스에 프레임을 할당하는 방식인 동적 할당 방식 중에서 작업 집합 모델과 페이지 폴트 빈도에 대해서 간단하게 설명해보세요.
<!-- 무조건 공백 -->
<details>
<summary><b>정답</b></summary>
<!-- summary 아래 한칸 공백 두어야함 -->
<!-- 무조건 한칸 공백 아래에 두고 정답 입력 -->

작업 집합 모델은 빈번한 페이지 교체 때문에 쓰레싱이 발생하기 때문에, 프로세스가 일정 기간 동안 참조한 페이지 집합인 작업 집합을 기억하여 빈번한 페이지 교체를 방지합니다.  
CPU가 과거에 주로 참조한 페이지를 작업 집합에 포함한다면 운영체제는 작업 집합의 크기 만큼만 프레임을 할당해주면 됩니다.

페이지 폴트 빈도는 페이지 폴트율의 상한과 하한을 정한 후, 페이지 폴트율의 상한을 넘으면 그 프로세스는 너무 적은 프레임을 갖고 있기 때문에 프레임을 더 할당해주고 페이지 폴트율의 하한보다 낮아지면 그 프로세스는 너무 많은 프레임을 갖고 있기 때문에 다른 프로세스에 할당하기 위해 프레임을 회수합니다.
</details>

<br>

**질문**
<!-- 무조건 공백 -->
페이징 관리기법에 대해 페이지, 프레임이라는 개념을 포함해서 설명해주세요.
<!-- 무조건 공백 -->
<details>
<summary><b>정답</b></summary>
<!-- summary 아래 한칸 공백 두어야함 -->
<!-- 무조건 한칸 공백 아래에 두고 정답 입력 -->

페이징은 프로세스의 논리 주소 공간을 페이지라는 일정한 단위로 자르고, 메모리 물리 주소 공간을 프레임이라는 페이지와 동일한 크기의 일정한 단위로 자른 뒤 페이지를 프레임에 할당하는 가상메모리 관리 기법입니다.
</details>

<br>

**질문**
<!-- 무조건 공백 -->
페이지 테이블을 메모리에 두면 물리메모리에 있는 메모리에 접근하기위해 두번 접근해야 하는문제가 있는데 이 문제를 헤결하기 위해 어떤 방법이 있는지 설명해주세요.
<!-- 무조건 공백 -->
<details>
<summary><b>정답</b></summary>
<!-- summary 아래 한칸 공백 두어야함 -->
<!-- 무조건 한칸 공백 아래에 두고 정답 입력 -->

CPU 곁에 일반적으로 MMU내에 TLB라는 페이지 테이블의 캐시 메모리를 두고 해당 캐시 메모리에 최근에 사용된 페이지 위주로 페이지 테이블의 일부 내용을 저장합니다. 
cpu가 발생한 논리 주소에 대한 페이지 번호가 tlb에 있을 경우 이를 TLB히트라고 부르고 이런 경우엔 메모리 접근을 한번만 하면됩니다. 해당 페이지 번호가 TLB에 없을 경우 페이지가 적재된 프레임을 알기 위해 메모리 내의 페이지 테이블에 접근할 수 밖에 없습니다. 이를 TLB미스라고 합니다.
</details>

<br>
