**질문** 
<!-- 무조건 공백 -->
인캡슐레이션과 디캡슐레이션에 대해서 설명해주세요.

<!-- 무조건 공백 -->
<details>
<summary><b>정답</b></summary>
<!-- summary 아래 한칸 공백 두어야함 -->
<!-- 무조건 한칸 공백 아래에 두고 정답 입력 -->

애플리케이션에서 데이터를 data flow layer(1~4계층)으로 내려보내면서 패킷에 데이터를 넣을 수 있도록 분할하는데 이 과정을 인캡슐레이션이라고 부릅니다. 네트워크 상황을 고려해 적절한 크기로 데이터를 쪼개고 위 그림과 같이 4계층부터 네트워크 전송을 위한 정보를 헤더에 붙여 넣습니다. 헤더 정보는 4계층, 3계층, 2계층에서 각각 자신이 필요한 정보를 추가하는데 이 정보는 우리가 알 수 있는 문자가 아닌 미리 정의된 비트 단위로 씁니다.

반대로 받는 쪽에서는 디캡슐레이션 과정을 수행합니다. 받은 전기 신호를 데이터 형태로 만들어 2계층으로 올려보냅니다. 2계층에서는 송신자가 작성한 2계층 헤더에 포함된 정보를 확인합니다. 만약 2계층에 적힌 정보 중 목적지가 자신이 아니라면 자신에게 온 패킷이 아니므로 버립니다. 반대로 2계층에 적힌 정보의 목적지가 자신이 맞다면 3계층으로 이 정보를 보내줍니다. 데이터를 상위 계층으로 올려보낼 때 2계층의 헤더 정보는 더 이상 필요없으므로 벗겨내고 올려보내 줍니다. 이 데이터를 받은 3계층에서는 2계층이 동작했던 것처럼 상대방이 적은 3계층의 헤더 정보를 확인해 자신에게 온 것이 맞는지 확인하고 맞으면 3계층 헤더 정보를 제거하고 4계층으로 보냅니다. 이를 받은 4계층도 3계층과 같은 과정을 거쳐 데이터를 애플리케이션으로 올려보내 줍니다.

</details>

<br>

**질문** 
<!-- 무조건 공백 -->
프로토콜에 대해 간단히 설명해주세요.
<!-- 무조건 공백 -->
<details>
<summary><b>정답</b></summary>
<!-- summary 아래 한칸 공백 두어야함 -->
<!-- 무조건 한칸 공백 아래에 두고 정답 입력 -->

네트워크에서 통신할 때 사용하는 통신 규약을 프로토콜이라고 합니다.

</details>

<br>

**질문** 
<!-- 무조건 공백 -->
OSI 7계층 대해 간단히 설명해주세요.
<!-- 무조건 공백 -->
<details>
<summary><b>정답</b></summary>
<!-- summary 아래 한칸 공백 두어야함 -->
<!-- 무조건 한칸 공백 아래에 두고 정답 입력 -->

1계층 - 피지컬 계층
전기신호가 1계층 장비에 들어오면 이 전기 신호를 재생성하여 내보냄.

주소의 개념이 없으므로 전기 신호가 들어온 포트를 제외하고 모든 포트에 같은 전기 신호를 전송

주요 장비: 허브, 리피터, 케이블, 커넥터, 트렌시버, 탭

 

2계층 - 데이터 링크 계층
전기 신호를 모아 우리가 알아볼 수 있는 데이터 형태로 처리

주소 정보를 정의하고 정확한 주소로 통신이 되도록 함

출발지와 도착지 주소를 확인하고 내게 보낸 것이 맞는지, 내가 처리해야 하는지에 대해 검사한 후 데이터 처리를 수행

MAC주소라는 주소 체계가 있다.

주요 장비: 네트워크 인터페이스 카드(NIC), 스위치

 

3계층 - 네트워크 계층
IP 주소와 같은 논리적인 주소가 정의됨

IP주소는 네트워크 주소 부분과 호스트 주소 부분으로 나뉜다.

3계층을 이해할 수 있는 장비나 단말은 네트워크 주소 정보를 이용해 자신이 속한 네트워크와 원격지 네트워크를 구분할 수 있고 원격지 네트워크를 가려면 어디로 가야 하는지 경로를 지정하는 능력이 있음

주요 장비: 라우터

 

4계층 - 트랜스포트 계층
1,2,3계층은 신호와 데이터를 올바른 위치로 보내고 실제 신호를 잘 만들어 보내는 데 집중

4계층은 해당 데이터들이 정상적으로 잘 보내지도록 확인하는 역할

패킷이 유실되거나 순서가 바뀌었을 때 바로잡아 주는 역할

주요 장비: 로드 밸런서, 방화벽 (패킷을 통과, 차단하는 기능)

 

5계층 - 세션 계층
양 끝단의 응용 프로세스가 연결을 성립하도록 도와주고 연결이 안정적으로 유지되도록 관리하고 작업 완료 후에는 이 연결을 끊는 역할

에러로 중단된 통신에 대한 에러 복구와 재전송도 수행

 

6계층 - 프레젠테이션 계층
표현방식이 다른 애플리케이션이나 시스템 간의 통신을 돕기 위해 하나의 통일된 구문 형식으로 변환시키는 기능을 수행

 

7계층 - 애플리케이션 계층
애플리케이션 프로세스를 정의, 애플리케이션 서비스를 수행

대표적인 프로토콜: HTTP, FTP,TELNET...등

</details>

<br>
