**질문** 
<!-- 무조건 공백 -->
유니캐스트, 멀티캐스트, 브로드캐스트, 애니캐스트를 설명해주세요
<!-- 무조건 공백 -->
<details>
<summary><b>정답</b></summary>
<!-- summary 아래 한칸 공백 두어야함 -->
<!-- 무조건 한칸 공백 아래에 두고 정답 입력 -->

유니캐스트 => 출발지와 목적지가 1:1로 통신<br>
멀티캐스트 => 1:그룹(멀티캐스트 구독 호스트)<br>
애니캐스트 => 1:1통신(목적지는 동일 그룹 내의 1개 호스트), 다수의 동일 그룹 중 가장 가까운 호스트에서 응답<br>
</details>

<br>

**질문** 
<!-- 무조건 공백 -->
TCP의 3방향 핸드셰이크 방식에 대해 설명해주세요
<!-- 무조건 공백 -->
<details>
<summary><b>정답</b></summary>
<!-- summary 아래 한칸 공백 두어야함 -->
<!-- 무조건 한칸 공백 아래에 두고 정답 입력 -->

TCP에서 유실없는 안전한 통신을 위해 통신 시작 전 진행하는 사전 연결 작업으로 3번의 패킷을 주고받으며 통신을 준비하기 때문에 3방향 핸드셰이크라 부름<br>

1. 클라이언트가 SYN-SENT 상태에서 LISTEN 상태인 서버에 Syn 패킷을 전송
2. 서버는 SYN-RECEIVE 상태로 변경되고 Syn, Ack로 클라이언트에 응답
3. 응답을 받은 클라이언트는 ESTABLISHED 상태로 변경되고 다시 응답을 서버에 전송
4. 클라이언트의 응답을 받은 서버는 ESTABLISHED 상태로 변경<br>
=> 클라이언트의 ESTABLISHED 상태는 3방향 핸드셰이크 결과 서버와 클라이언트 간의 연결이 성공적으로 되었음을 의미

</details>

<br>

**질문** 
<!-- 무조건 공백 -->
MAC 주소라는 것은 무엇이고 어떤 식으로 동작하는지 간단하게 설명해주세요.
<!-- 무조건 공백 -->
<details>
<summary><b>정답</b></summary>
<!-- summary 아래 한칸 공백 두어야함 -->
<!-- 무조건 한칸 공백 아래에 두고 정답 입력 -->

MAC 주소는 데이터 링크 계층에서 통신을 위해 네티워크 인터페이스에 할당된 고유 식별자입니다.
네트워크에 접속하는 모든 장비는 MAC 주소라는 물리적인 주소가 있어야 하고 이 주소를 이용해 서로 통신하게 됩니다.

네트워크 인터페이스 카드는 자신의 MAC 주소를 가지고 있고 전기 신호가 들어오면 데이터 링크 계층에서 패킷으로 변환하여 내용을 구분한 후 도착지 MAC 주소를 확인합니다.
만약, 도착지 MAC 주소가 자신이 갖고 있는 MAC 주소와 다르면 그 패킷을 폐기합니다. 패킷의 목적지 주소가 자기 자신이거나 브로드캐스트, 멀티캐스트와 같은 그룹 주소이면
처리해야 할 주소로 인식하여 패킷 정보를 상위 계층으로 전달합니다.
</details>

<br>

**질문** 
<!-- 무조건 공백 -->
게이트웨이에 대해서 간단하게 설명해주세요.
<!-- 무조건 공백 -->
<details>
<summary><b>정답</b></summary>
<!-- summary 아래 한칸 공백 두어야함 -->
<!-- 무조건 한칸 공백 아래에 두고 정답 입력 -->

한 네트워크에서 다른 네트워크로 이동하기 위하여 거쳐야 하는 지점입니다.  
게이트웨이는 서로 다른 네트워크를 연결해줍니다. 서로 다른 네트워크의 프로토콜이 다를 경우에 중재 역할을 합니다.
</details>

<br>

**질문**
<!-- 무조건 공백 -->
mac주소체계에 대해 말해주세요.
<!-- 무조건 공백 -->
<details>
<summary><b>정답</b></summary>
<!-- summary 아래 한칸 공백 두어야함 -->
<!-- 무조건 한칸 공백 아래에 두고 정답 입력 -->

mac주소는 48비트의 16진수 12자리로 표현됩니다. 앞의 24비트와 뒤의 24비트로 나누어 구분하는데,
앞의 24비트가 제조사 코드를 나타내는 OUI의 값이고, 뒤의 24비트가 각 제조사에서 네트워크 구성 요소에 할당하는 부분 UAA를 나타냅니다.
</details>
<br>

**질문**
<!-- 무조건 공백 -->
ip주소체계에 대해 말해주세요
<!-- 무조건 공백 -->
<details>
<summary><b>정답</b></summary>
<!-- summary 아래 한칸 공백 두어야함 -->
<!-- 무조건 한칸 공백 아래에 두고 정답 입력 -->

ip는 v4,v6두 체계가 사용되며 ipv6주소는 128비트입니다. ipv4는 32비트입니다.
네트워크주소,  호스트 주소 두 부분으로 나뉩니다.
네트워크 주소는 호스트들을 모은 네트워크를 지칭하는 주소입니다.
호스트 주소는 하나의 네트워크 내에 존재하는 호스트를 구분하기 위한 주소입니다.
</details>
<br>

**질문**
<!-- 무조건 공백 -->
tcp, udp차이에 대해 말해주세요
<!-- 무조건 공백 -->
<details>
<summary><b>정답</b></summary>
<!-- summary 아래 한칸 공백 두어야함 -->
<!-- 무조건 한칸 공백 아래에 두고 정답 입력 -->

tcp는 연결지향형이고 오류 제어, 흐름 제어를 수행합니다.
udp는 비연결형이고 오류 제어, 흐름 제어를 수행하지 않습니다.
</details>
<br>

**질문**
<!-- 무조건 공백 -->
ARP란 무엇이고 동작방식에 대해 설명해주세요
<!-- 무조건 공백 -->
<details>
<summary><b>정답</b></summary>
<!-- summary 아래 한칸 공백 두어야함 -->
<!-- 무조건 한칸 공백 아래에 두고 정답 입력 -->

실제 통신은 ip주소 기반으로 일어나고 mac주소는 상대방의 주소를 자동으로 알아내 통신하게 됩니다. 이때 mac주소를
알아내기 위해 사용되는 프로토콜이 arp입니다.

서버 A에서 B로 ping을 보내려고 할 때, 서버 A에서는 3계층의 ip주소까지 캡슐화 할 수 있지만 목적지 mac주소를 모르기
때문에 정상적으로 패킷을 만들 수 없습니다. 서버 A는 목적지 서버 B의 mac주소를 알아내기 위해 arp요청을 네트워크에 브로드캐스트 합니다.
arp패킷을 네트워크에 브로드캐스트 할 때 2계층 mac주소는 출발지를 자신의 mac으로 도착지는 브로드캐스트로 채우고
arp프로토콜 필드의 전송자 mac과 ip주소는 자신의 주소로, 대상자 ip주소는 대상자 ip주소를, 대상자 mac주소는 00-00-00-00-00-00으로 채워 네트워크에 뿌립니다.
2계층 목적지 주소가 브로드캐스트이므로 이 arp패킷은 같은 네트워크 안에 있는 모든 단말에 보내지고 모든 단말은 arp프로토콜 내용을 확인하는데
arp프로토콜 필드의 대상자 ip가 자신이 맞는지 확인해 자신이 아니면  arp패킷을 버립니다.
서버 b에서는 arp요청의 대상자 ip주소가 자기 자신의 ip이므로 arp요청을 처리하고 그에 대한 응답을 보냅니다.
이때 송신자와 대상자의 위치가 바뀝니다. arp요청에서 받은 서버 A의 정보를 이용해 대상자 mac, ip주소를 채우고 자신의 mac, ip주소를 송신자
mac, ip주소로 채워 응답합니다.
</details>