**질문** 
<!-- 무조건 공백 -->
플러딩, 어드레스 러닝, 포워딩/필터링에 대해 설명해주세요
<!-- 무조건 공백 -->
<details>
<summary><b>정답</b></summary>
<!-- summary 아래 한칸 공백 두어야함 -->
<!-- 무조건 한칸 공백 아래에 두고 정답 입력 -->

- 플러딩
  - 스위치는 부팅하면 네트워크 관련 정보가 아무 것도 없습니다. 이때 스위치는 네트워크 통신을 중재하는 자신의 역할을 하지 못하고 허브처럼 동작합니다. 허브는 패킷이 들어온 포트를 제외하고 모든 포트로 패킷을 전달합니다. 스위치가 허브와 같이 모든 포트로 패킷을 흘리는 동작 방식을 플러딩이라고 합니다. 플러딩 동작은 스위치의 정상적인 동작이지만 이런 동작이 많아지면 스위치가 제 역할을 못하게 됩니다. 패킷이 스위치에 들어오면 해당 패킷 정보의 MAC 주소를 보고 이를 학습해 MAC 주소 테이블을 만든 후 이를 통해 패킷을 전송합니다.

- 어드레스 러닝
  - 스위치가 패킷의 도착지 MAC 주소를 확인하여 원하는 포트로 포워딩하는 스위치의 동작을 정상적으로 수행하려면 MAC 주소 테이블을 만들고 유지해야 합니다. MAC 주소 테이블은 어느 위치(포트)에 어떤 장비(MAC 주소)가 연결되었는지에 대한 정보가 저장되어 있는 임시테이블입니다. 이런 MAC 주소 테이블을 만들고 유지하는 과정을 어드레스 러닝이라고 합니다. 어드레스 러닝은 패킷의 출발지 MAC 주소 정보를 이용합니다. 패킷이 특정 포트에 들어오면 스위치에는 해당 패킷의 출발지 MAC 주소와 포트 번호를 MAC 주소 테이블에 기록합니다.

- 포워딩/필터링
  - 패킷이 스위치에 들어온 경우, 도착지 MAC 주소를 확인하고 자신이 가진 MAC 테이블과 비교해 맞는 정보가 있으면 매치되는 해당 포트로 패킷을 포워딩합니다. 이때 다른 포트로는 해당 패킷을 보내지 않으므로 이 동작을 필터링이라고 합니다. 스위치는 일반적인 유니캐스트에 대해서만 포워딩과 필터링 작업을 수행합니다. BUM 트래픽이라고 부르는 브로드캐스트와 언노운 유니캐스트, 멀티캐스트는 조금 다르게 동작합니다. 어드레스 러닝 과정에 대해 앞에서 알아보았듯이 출발지 MAC 주소로 브로드캐스트나 멀티캐스트 모두 출발지가 사용되지 않으므로 이런 트래픽은 전달이나 필터링 작업을 하지 않고 모두 플러딩합니다. 언노운 유니캐스트도 MAC 주소 테이블에 없는 주소이므로 브로드캐스트와 동일하게 플러딩 동작합니다.
  
</details>

<br>

**질문** 
<!-- 무조건 공백 -->
VLAN에 대해서 간단하게 설명해주세요.
<!-- 무조건 공백 -->
<details>
<summary><b>정답</b></summary>
<!-- summary 아래 한칸 공백 두어야함 -->
<!-- 무조건 한칸 공백 아래에 두고 정답 입력 -->

하나의 물리 스위치에서 여러 개의 네트워크를 사용할 수 있는 가상화 기술입니다.

VLAN 할당 방식에는 포트 기반의 VLAN과 MAC 주소 기반의 VLAN이 있습니다.

포트 기반의 VLAN은 과거 VLAN 도입 초기시점에는 스위치가 고가의 장비였기에 하나의 스위치를 분할해 여러 네트워크에서 사용하는게 VLAN을 적용하는 목적이였습니다.
그리고 이처럼 위치를 논리적으로 분할해 사용하는 목적을 가진 VLAN을 포트 기반 VLAN이라 합니다. 
현재 대부분의 VLAN이 이 포트 기반 VLAN을 말하며 어떤 단말이 접속하던 스위치의 특정 포트에 VLAN을 할당하면 할당된 VLAN에 속하게 됩니다.

MAC 주소 기반의 VLAN은 사용자들의 자리 이동이 많아지면서 나온 VLAN으로
스위치의 고정 포트에 VLAN을 할당하는게 아니라 스위치에 연결되는 단말의 MAC주소를 기반으로 VLAN을 할당합니다. 
단말에 따라 VLAN정보가 바뀔수 있기에 다이나믹 VLAN이라고 합니다.

</details>

<br>

**질문** 
<!-- 무조건 공백 -->
SPoF(Single Point Of Failure: 단일 장애점)에 대해서 간단히 설명해주세요.
<!-- 무조건 공백 -->
<details>
<summary><b>정답</b></summary>
<!-- summary 아래 한칸 공백 두어야함 -->
<!-- 무조건 한칸 공백 아래에 두고 정답 입력 -->

하나의 시스템이나 구성요소에서 고장이 발생했을 때 전체 시스템 작동이 멈추는 요소를 말합니다.
만약,  네트워크를 스위치 하나로 구성했다고 했을때 스위치에 장애가 발생하면 전체 네트워크는 장애가 발생할 것입니다.
</details>
