**질문** 
<!-- 무조건 공백 -->
화이트 리스트와 블랙 리스트에 대해서 설명해주세요.
<!-- 무조건 공백 -->
<details>
<summary><b>정답</b></summary>
<!-- summary 아래 한칸 공백 두어야함 -->
<!-- 무조건 한칸 공백 아래에 두고 정답 입력 -->

네트워크 보안 정책 수립에 따라 네트워크 보안은 두 가지로 나눌 수 있습니다.

- 화이트리스트
- 블랙리스트

화이트리스트는 방어에 문제가 없다고 명확히 판단되는 통신만 허용하는 방식입니다. 일반적으로 회사 내부에서 사용하는 방화벽이 명확한 정책에 의해 필요한 서비스만 허용하는 화이트리스트 방식을 주로 사용합니다.

블랙리스트 방어는 공격이라고 명확히 판단되거나 문제가 있었던 IP 리스트나 패킷 리스트를 기반으로 데이터베이스를 만들고 그 정보를 이용해 방어하는 형태입니다.
  
</details>

<br>

**질문** 
<!-- 무조건 공백 -->
IDS/IPS와 방화벽의 차이를 설명해주세요.
<!-- 무조건 공백 -->
<details>
<summary><b>정답</b></summary>
<!-- summary 아래 한칸 공백 두어야함 -->
<!-- 무조건 한칸 공백 아래에 두고 정답 입력 -->

IDS와 IPS는 네트워크 계층에서 애플리케이션 계층을 전부 검사하는 반면에 방화벽은 네트워크 계층과 전송 계층만 검사합니다.  

IDS/IPS는 패킷의 헤더부터 페이로드 내의 데이터까지 전부 검사를 하는 것에 반해 방화벽은 패킷의 헤더만 검사한다는 의미입니다.  
  
</details>

<br>

**질문** 
<!-- 무조건 공백 -->
VPN에 대해서 설명해주세요.
<!-- 무조건 공백 -->
<details>
<summary><b>정답</b></summary>
<!-- summary 아래 한칸 공백 두어야함 -->
<!-- 무조건 한칸 공백 아래에 두고 정답 입력 -->

VPN은 물리적으로 전용선이 아닌 공중망을 이용해 논리적으로 직접 연결한 것처럼 망을 구성하는 기술입니다.

전용 회선으로 직접 연결할 때도 전용 회선을 통해 VPN을 추가로 구성하는 경우가 있는데, 이는 회선 자체에 데이터가 그대로 흐르므로 암호화가 되지 않아
보안을 더 강화하기 위해 전용 회선에 VPN을 추가로 구성해 데이터를 암호화합니다.

VPN은 터널링 기법을 사용하며, 터널링 기법은 터널링 프로토콜로 감싸 통신하는 기법이 터널링 기법입니다.
이러한 터널링에 보안을 위한 다양한 기술이 포함되어 있습니다. 현재 가장 많이 사용되는 보안 VPN 프로토콜은 IPSEC과 SSL입니다.

VPN은 3가지 형태로 구현됩니다.  
먼저 Host to Host 통신은 두 호스트 간에 직접 VPN 터널을 연동하는 기법입니다. VPN 구성으로 잘 사용되지 않습니다.  
Network to Network 통신은 본사 - 지사 같은 특정 네트워크를 가진 두 종단을 연결하는 경우이며, IPSEC 프로토콜 스택이 가장 많이 사용됩니다.  
Host to Network 통신은 모바일 사용자가 일반 인터넷망을 통해 사내망으로 연결하는 경우이며 IPSEC과 SSL 프로토콜이 범용적으로 사용됩니다.  
  
</details>

<br>

**질문** 
<!-- 무조건 공백 -->
3대 보안 정의에 대해서 설명해주세요~!
<!-- 무조건 공백 -->
<details>
<summary><b>정답</b></summary>
<!-- summary 아래 한칸 공백 두어야함 -->
<!-- 무조건 한칸 공백 아래에 두고 정답 입력 -->

3대 보안정의에는 기밀성(Confidentiality), 무결성(Integrity), 가용성(Availability) 이 있습니다.

- 기밀성(Confidentiality) : 인가되지 않은 사용자가 정보를 못보게하는 모든 작업. 
    ex) 암호화 작업. '황슬찬은 혈당부자'라는 내용을 외부에 노출되는 readme.md와 같은 곳에서는 '황슬찬은 삐쀼루삥뽕이다'라는 말로 암호화 하는 것을 기밀성을 지키는 것이라고 할 수 있다.
- 무결성(Integrity) : 결점이 없는 정보를 유지하기 위해 필요한 모든 작업. 
    ex) '황슬찬은 90년생이다' 라는 정보가 고의로 훼손이 되거나 중간에 특정 이유로 '황슬찬은 90살이다'라는 정보로 변경이 가해졌을 때, 그것을 파악해 잘못된 정보가 전달되거나 유지되지 못하게 하는 것이 무결성을 지키는 것이라고 할 수 있다.
- 가용성(Availability) : 정보가 필요할 때, 접근을 허락하는 일련의 작업. 쓸 수가 있어야, 보안을 하는 것도 의미가 있다고 본다.
  
</details>

<br>

**질문** 
<!-- 무조건 공백 -->
초기 방화벽과 현대적 방화벽의 차이를 간단하게 설명해주세요.
<!-- 무조건 공백 -->
<details>
<summary><b>정답</b></summary>
<!-- summary 아래 한칸 공백 두어야함 -->
<!-- 무조건 한칸 공백 아래에 두고 정답 입력 -->
초기 방화벽의 경우 패킷의 인과 관계 없이 장비에 등록된 정책만으로 단순히 패킷을 필터링했습니다. 이는 부하가 적고 간단히 동작한다는 장점이 있었지만, 인터넷 통신에서는 보안이 약화되는 문제가 있었습니다.<br>
현대적 방화벽은 앞선 문제를 개선한 SPI 엔진을 탑재한 방화벽입니다. 쉽게 말해, 세션을 적용하여 패킷의 인과 관계와 방향성을 인지해 정책을 적용하는 방식입니다. 이를 통해 내부에서 외부 인터넷으로 통신을 시도해 ㅂ다은 응답과 외부에서 내부로 들어오는 패킷을 구분 가능하기 때문에, 보안이 강화됩니다.
  
</details>

