**질문** 

<!-- 무조건 공백 -->
로드 밸런서에서 사용하는 부하 분산 알고리즘에 대해서 설명해주세요.
<!-- 무조건 공백 -->
<details>
<summary><b>정답</b></summary>
<!-- summary 아래 한칸 공백 두어야함 -->
<!-- 무조건 한칸 공백 아래에 두고 정답 입력 -->

- 라운드 로빈: 현재 구성된 장비에 부하를 순차적으로 분산함. 총 누적 세션 수는 동일하지만 활성화된 세션 수는 달라질 수 있음
- 최소 접속 방식: 현재 구성된 장비 중에 가장 활성화된 세션 수가 적은 장비로 부하를 분산함
- 가중치 기반 라운드 로빈: 라운드 로빈 방식과 동일하지만 각 장비에 가중치를 두어 가중치가 높은 장비에 부하를 더 많이 분산함. 처리 용량이 다른 서버에 부하를 분산하기 위한 분산 알고리즘.
- 가중치 기반 최소 접속 방식: 최소 접속 방식과 동일하지만 각 장비에 가중치를 부여해 가중치가 높은 장비에 부하를 더 많이 분산함. 처리 용량이 다른 서버에 부하를 분산하기 위한 분산 알고리즘
- 해시: 해시 알고리즘을 이용한 분산

</details>

<br>

**질문** 

<!-- 무조건 공백 -->
라운드 로빈과 최소 접속 방식의 장단점, 
그리고 해시 알고리즘을 이용한 분산 방식의 장단점에 대해서 설명해주세요.
<!-- 무조건 공백 -->
<details>
<summary><b>정답</b></summary>
<!-- summary 아래 한칸 공백 두어야함 -->
<!-- 무조건 한칸 공백 아래에 두고 정답 입력 -->

라운드 로빈이나 최소 접속 방식은 부하를 비교적 비슷한 비율로 분산시킬 수 있다는 장점이 있지만 동일한 출발지에서 로드 밸런서를 거친 서비스 요청이 처음에 분산된 서버와 그 다음 요청이 분산된 서버가 달라질 수 있어 각 서버에서 세션을 유지해야 하는 서비스는 정상적으로 서비스되지 않습니다.

해시 방식은 알고리즘으로 계산한 값으로 서비스를 분산하므로 항상 동일한 장비로 서비스가 분산됩니다. 즉, 세션을 유지해야 하는 서비스에 적합한 분산 방식입니다. 하지만 알고리즘의 결괏값이 특정한 값으로 치우치면 부하 분산 비율이 한쪽으로 치우칠 수도 있습니다.

</details>

<br>

**질문** 

<!-- 무조건 공백 -->
로드 밸런서 구성방식에는 두 가지가 있습니다. 그게 바로 무엇?!!!
<!-- 무조건 공백 -->
<details>
<summary><b>정답</b></summary>
<!-- summary 아래 한칸 공백 두어야함 -->
<!-- 무조건 한칸 공백 아래에 두고 정답 입력 -->

- 원암(One-Arm) 구성
- 인라인(Inline) 구성
</details>

<br>

**질문** 

<!-- 무조건 공백 -->
로드 밸런서 동작 방식은 트랜스패런트, 라우티드, DSR 3가지 방식이 존재합니다.
<!-- 무조건 공백 -->
<details>
<summary><b>정답</b></summary>
<!-- summary 아래 한칸 공백 두어야함 -->
<!-- 무조건 한칸 공백 아래에 두고 정답 입력 -->

트랜스패런트 모드는 로드 밸런서에서 서비스하기 위해 사용하는 VIP 주소와 실제 서버가 동일한 네트워크를 사용하는 구성입니다.  
트랜스패런트 구성은 기존에 사용하던 네트워크 대역을 그대로 사용하므로 로드 밸런서 도입으로 인한 IP 네트워크 재설계를 고려하지 않아도 되고 
네트워크에 L2 스위치를 추가하는 것과 동일하게 기존 망의 트래픽 흐름에 미치는 영향 없이 로드밸런서를 손쉽게 구성할 수 있습니다.  

라우티드 모드는 로드 밸런서가 라우팅 역할을 수행하는 모드입니다.  
로드 밸런서를 기준으로 사용자 방향과 서버 방향이 서로 다른 네트워크로 분리된 구성입니다.  
로드 밸런서는 사용자 방향과 서버 방향의 네트워크를 라우팅으로 연결하며, 보안 강화 목적으로 서버쪽 네트워크를 사설로 구성해 서버에 직접 접속하는 것을
막는 용도로 사용되기도 합니다.  

DSR 모드는 사용자의 요청이 로드 밸런서를 통해 서버로 유입된 후에 다시 로드 밸런서를 통하지 않고 서버가 사용자에게 직접 응답하는 모드입니다.
요청 트래픽만 로드 밸런서를 통해 흐르므로 로드 밸런서 전체 트래픽이 감소해 로드 밸런서 부하가 감소합니다.
하지만 서비스 응답이 로드 밸런서를 경유하지 않으므로 문제가 발생했을 때, 문제 확인이 어렵습니다. 
</details>

<br>

