**질문** 

<!-- 무조건 공백 -->
2-Tier 아키텍처 스파인 리프 구조에 대해서 설명해주세요.
<!-- 무조건 공백 -->
<details>
<summary><b>정답</b></summary>
<!-- summary 아래 한칸 공백 두어야함 -->
<!-- 무조건 한칸 공백 아래에 두고 정답 입력 -->

스파인-리프 2-Tier 디자인 기법이 데이터 센터 디자인으로 많이 적용되고 있습니다. 하단 호스트가 연결되는 리프 스위치는 상단 스파인 스위치와 연결됩니다. 리프 스위치와 스파인 스위치 간에는 전통적인 2계층 스패닝 트리가 동작하지 않고 모든 링크를 사용해 트래픽을 전송합니다.

대용량 분산 처리 기술이 많이 사용되는 최근에는 데이터 센터 내부의 서버 간 통신량이 급증했습니다. 데이터 센터 내 계층이 복잡할수록 East-West 트래픽 (서버 간 통신)이 많은 현대 네트워크에서는 네트워크 부하가 커지고 성능 지연이 발생할 수 있습니다. 이런 문제를 보완하기 위해 전통적인 3계층 아키텍처에서 스파인-리프 아키텍처로 네트워크 디자인 기법이 변하고 있습니다.

스파인-리프 네트워크 디자인에서는 동일 리프 스위치에 호스트가 연결된 경우를 제외하면 모든 호스트 간 통신 홉이 동일합니다. 출발지 리프 스위치를 지나 스파인 스위치를 거쳐 목적지 리프 스위치로 트래픽이 흘러 네트워크 흐름에 대한 홉 수가 짧아지고 트래픽 흐름이 일정해진다는 장점이 있습니다.

스파인-리프 스위치 사이의 모든 링크를 사용할 수 있습니다. 스파인-리프 스위치 사이는 2계층 네트워크나 3계층 네트워크로 구성할 수 있습니다.

</details>

<br>

**질문** 

<!-- 무조건 공백 -->
2계층 네트워크와 3계층 네트워크을 간단히 설명해주세요.
<!-- 무조건 공백 -->
<details>
<summary><b>정답</b></summary>
<!-- summary 아래 한칸 공백 두어야함 -->
<!-- 무조건 한칸 공백 아래에 두고 정답 입력 -->

**2계층 네트워크 :** <br>
호스트 간 통신이 직접 2계층 통신만으로 이루어진 네트워크입니다.<br>
하나의 브로드캐스트 도메인이 되고 루프 구조가 생기면 문제가 발생하므로 스패닝 트리 프로토콜(STP)을 사용해 문제를 해결합니다.<br><br>

**3계층 네트워크 :** <br>
호스트 간 통신이 IP 라우팅과 같은 3계층 통신으로 이루어지는 네트워크입니다.<br>
라우팅으로 구성된 네트워크 구조이므로 루프 문제가 발생하지 않습니다.<br>

</details>

<br>

**질문** 

<!-- 무조건 공백 -->
데이터 센터 내에서 구성해야 하는 망 종류가 여러 개 있는데, 그 중에서 내부망/사설망에 대해서 설명해주세요.
<!-- 무조건 공백 -->
<details>
<summary><b>정답</b></summary>
<!-- summary 아래 한칸 공백 두어야함 -->
<!-- 무조건 한칸 공백 아래에 두고 정답 입력 -->

사설망은 데이터 센터 내부나 사내에서만 접근할 수 있는 네트워크를 사설망/내부망이라고 부릅니다.  
  
일반적으로 사설 대역의 IP로 구성하므로 인터넷을 통한 외부망에서는 직접 접근할 수 없습니다.   
외부망과 통신할 때는 사설 IP로 통신할 수 없으므로 외부망으로 나가려면 중간에 공인 IP로 변환해주는 NAT가 필요합니다.  
원격지에 있는 내부망 간 연결은 VPN이나 전용선으로 연결할 수 있습니다.  

</details>

<br>

**질문** 

<!-- 무조건 공백 -->
데이터 센터 내에서의 스위치와 서버 간 케이블링 구성 방식인 Top of Rack에 대해서 설명해주세요.
<!-- 무조건 공백 -->
<details>
<summary><b>정답</b></summary>
<!-- summary 아래 한칸 공백 두어야함 -->
<!-- 무조건 한칸 공백 아래에 두고 정답 입력 -->

랙 상단에 개별적으로 설치되는 스위치 구성을 말합니다.   
  
일반적으로 각 랙 최상단에 ToR 스위치를 구성하고 해당 랙에 있는 서버들을 연결합니다.   
이 ToR 구성은 서버가 스위치와 동일한 랙에 있으므로 케이블링의 길이나 복잡성이 줄어듭니다. 하지만 ToR 구성은 EoR 구성보다 스위치가 더 많이 필요하므로
네트워크 장비에 대한 관리사항이 늘어납니다. 늘어난 스위치 수량 때문에 전력이나 냉각비용도 따라 늘면서 전체적인 운영비용이 증가할 수 있습니다.
또한 랙별로 사전에 스위치를 구성해야 하므로 미사용 중인 포트가 늘어 포트의 집적도가 떨어질 수 있습니다.

</details>

<br>
